newline{

}

Planks {Доски}
Planks_descr
{
Эти доски выпиливаются из качественной корабельной древесины, которая отличается своей плотностью, твёрдостью, устойчивостью к влаге и гниению. Следует всегда иметь в трюме запас этого товара для срочного ремонта в море... А ещё можно заставить кого-нибудь пройтись по доске навстречу невероятным приключениям. 
}

Bricks {Кирпичи}
Bricks_descr
{
Производство этих кирпичей отнимает много времени и сил. Их лепят из пористой известковой глины с добавлением смолы, кварца и прочих минералов, а затем сушат на солнце. Так делали кирпичи ещё ацтеки... Да, представьте себе, они лепили кирпичи не только из навоза. А их пирамиды пережили приход самого Кортеса. 

}

Fabrics {Ткани}
Fabrics_descr
{
Эти ткани ткутся в Европе из льна, шерсти, хлопка и шёлка. Мало кто знает, что индейцы занимались ткачеством ещё до Колумба и воспринимали это ремесло как маленькое подобие изменения мироздания. В старых индейских мифах ткацкий станок выступает защитником женского целомудрия. Интересно, почему?
}

Sailcloth {Парусина}
Sailcloth_descr
{
Эта плотная, тяжелая ткань из льна и хлопка является одним из главных материалов для мореплавания, без которого люди не смогли бы использовать силу ветра. Каждый уважающий себя капитан должен иметь в трюме запас парусины... если, конечно, он не захочет после очередного шторма плыть к берегу на вёслах. 
}

Balls {Ядра}
Balls_descr
{
Лучшее средство для разрушения корпуса корабля, стен форта и полевых укреплений. Древние римляне использовали каменные ядра для метательных машин, ими же стреляли пушки времён Карла Смелого. Первые чугунные ядра были отлиты только в 1493-м году. Если такая штука влетит в голову, то болеть эта часть тела уж точно не будет.
}

Grapes	{Картечь}
Grapes_descr
{
Первая картечь появилась вместе с пушками. Сначала в ход шли осколки кирпичей, камни, рубленое железо, гвозди, куски шлака и многое другое. С появлением чугунных ядер, для картечи стали использовать пули из этого же сплава. Облако картечи с близкого расстояния эффективно сокращает численность экипажа вражеского судна. 
}

Knippels {Книппели}
Knippels_descr
{
Цепные ядра стали использовать в начале века. Они представляют из себя два ядра, соединённых вместе цепью. Этот тип снаряда отлично уничтожает корабельный рангоут, такелаж и паруса. В 1631-м году, во время осады Магдебурга, он применялся против осаждённых жителей города. В той бойне погибло больше 20-ти тысяч человек.
}

Leather {Кожа}
Leather_descr
{
Выделанные шкуры животных всегда пользуются спросом, из них шьётся одежда, обувь, ремни и многое другое. Технологии выделки бывают разные. Например, индейцы выделывают шкуры при помощи подгнивших экскрементов и получают такую тонкую и мягкую кожу, что даже Колумб не постеснялся увезти её в качестве трофея. 
}

Rum {Ром}
Rum_descr
{
Прославленный и любимый моряками. Известно, что ром появился на сахарных плантациях в Карибском море, когда рабы обнаружили, что патока может бродить. Из-за дешевизны ром быстро обрёл популярность во флоте. Жизнь на корабле настолько сурова, что без рома моряки начнут сходить с ума, поэтому, капитан, покупайте ром, да побольше!
}

Ale {Эль}
Ale_descr
{
Это традиционное английское пиво без хмеля появилось в XV веке. Из-за дешевизны и неприхотливости в брожении он стал по-настоящему народным напитком. Богачи пьют вино, а бедняки - эль. Угадайте, кого больше в Англии? Ещё один забавный факт: эль гораздо безопаснее пить, чем воду.
}

Oil {Масла}
Oil_descr
{
Один из важнейших товаров, который используется для приготовления пищи, получения света из ламп и средства для помазания при церковном крещении, конфирмации, рукоположении и соборовании. В 1550-ом году испанские миссионеры привезли в Новый свет оливковое дерево. Так "дар Афины" впервые появился в Америке. 
}

Powder {Порох}
Powder_descr
{
Смесь селитры, угля и серы, которая навсегда изменила мир, открыв путь развитию артиллерии и ручного стрелкового оружия. Порох был и остаётся важнейшим товаром, который везут в наши края из Европы. Без пороха все пушки на корабле превратятся в бесполезные металлические предметы фаллической формы. 
}

Weapon {Оружие}
Weapon_descr
{
На протяжении всей истории оружие было важной частью жизни людей, начиная с палок и камней, а заканчивая - ружьями и пушками (и это ещё не предел, поверьте). У каждого капитана в трюме должен храниться запас холодного оружия, мушкетов, пороха и пуль, чтобы в случае надобности охладить горячие карибские головы. 
}

Silk {Шёлк}
Silk_descr
{
Король тканей, созданный из нитей кокона тутового шелкопряда. Родина шёлка - Китай, но та шёлковая ткань, которая привозится в Новый свет, производится в основном на ткацких станках во французском Лионе. А вы знали, что ради одного шёлкового платья знатной дамы были сварены заживо в коконах тысячи шелкопрядов? Жестоко...
}

Medicament {Лекарства}
Medicament_descr
{
Тяжёлый труд, плохое питание и алкоголь, прямо скажем, негативно влияют на здоровье моряков, поэтому тиф и цинга остаются их верными спутниками. Чтобы избежать болезней, по завету Парацельса, рекомендуется закупать лекарства, а ещё лучше - нанять хорошего врача, который хоть что-то понимает в этих склянках и порошках.  
}

Mahogany {Красное дерево}
Mahogany_descr
{
Красным деревом называют несколько редких сортов древесины. Из-за своей красоты, прочности и долговечности, красное дерево используется в основном для создания дорогой мебели. Вырубка этих деревьев может привести к их исчезновению, но кого это волнует, когда задница аристократа хочет сидеть на драгоценном стуле.
}

Ebony {Чёрное дерево}
Ebony_descr
{
Одна из самых лучших, красивых и тяжёлых разновидностей древесины. Из чёрного дерева изготавливают дорогую мебель, музыкальные инструменты, скульптуры и даже посуду. Из-за высокой плотности эта древесина тонет в воде, поэтому, увы, корабль из неё можно построить только в виде маленького макета. 
}

Food {Провиант}
Food_descr
{
Вопрос питания на флоте остаётся головной болью всех моряков. Вдобавок к адским условиям, обычный их рацион состоит из твёрдых сухарей с личинками, подгнившей зловонной солонины и тухлой воды. Иногда моряки могут побаловать себя деликатесом - крысами или рыбой. А ведь ещё нужно кормить рабов в трюме. Голод не тётка.
}

Citruses {Цитрусы}
Citruses_descr
{
Уже привычные нам цитрусовые попали в Америку вместе с Колумбом, который в 1493-м году посадил семена апельсина и лимона на Эспаньоле. С тех пор цитрусы прижились здесь, распространившись на Перу, Новую Испанию и Флориду. В Европе они доступны только важным птицам. Говорят, что эти фрукты помогают при цинге.  
}

Copra {Копра}
Copra_descr
{
Высушенная мякоть кокоса, из которой производят кокосовое масло. Кокосовый орех раскалывают, сливают воду и оставляют сушиться. После копру измельчают для извлечения масла, а остатки используются в качестве корма для скота. Индейцы считают, что плоды кокосовой пальмы защищают от появления седины.
}

Wheat {Пшеница}
Wheat_descr
{
Эта зерновая культура - основной продукт питания для большинства людей и скота. Из неё мы получаем муку и печём хлеб. В Новый Свет пшеница попала вместе с европейскими колонистами, прижившись даже на террасах эпохи инков. Пшеница настолько важна, что её неурожай часто может означать голодную смерть.
}

Sugar {Сахарный тростник}
Sugar_descr
{
Именно ему мы обязаны рождением рома. В Новый Свет сахарный тростник привёз сам Колумб. Это растение так прижилось в наших краях, что вы можете сами лицезреть огромное количество плантаций этого сладкого товара, который вывозится в Европу. Только вот рабам, гнущим спину на плантациях, живётся несладко... 
}

Wine {Вино}
Wine_descr
{
Напиток любви и страсти, верный спутник человеческой цивилизации, чьё происхождение окутано мифами и легендами. В Новый Свет виноград привёз Эрнан Кортес, но местное виноделие не обрело размаха, поэтому вино чаще привозят из Европы. И да, если ты пьёшь вино на Карибах, то ты очень богатый человек.
}

Cotton {Хлопок}
Cotton_descr
{
Этот приятный растительный волокнистый материал был уже известен в Европе, когда Колумб в 1492-м году вдруг обнаружил у карибских туземцев одежду, сети и сумки из хлопка. В начале XVI века испанцы нашли хлопок в Перу и Новой Испании. И так удачно нашли, что коробочка хлопка вскоре стала символом рабства и угнетения. 
}

Cinnamon {Корица}
Cinnamon_descr
{
Эта пряность из высушенной коры коричника привозится к нам из Европы, куда её из Азии поставляют арабы. Европейцы до сих пор пытаются найти корицу в Новом свете. В 1541-м году Гонсало Писарро отправился в Анды на поиски "страны корицы". В походе погибло несколько тысяч человек, но корицу они так и не нашли. 
}

Paprika {Паприка}
Paprika_descr
{
Родина этой ароматной пряности - Южная Америка. В Европу она попала на кораблях Колумба, который называл её "красная индейская соль". Перец пришелся по вкусу испанским монахам, а затем распространился по всему Старому свету. В 1569-м году турки завезли его в Венгрию, и это стало началом большой любви...
}

Dyes {Красители}
Dyes_descr
{
Красители известны человечеству с древних времён. Люди всегда использовали их для покраски одежды и предметов быта. Разумеется, удовольствие ходить в разноцветной одежде очень дорого стоит, но разве это останавливает кавалеров, когда нужно покрасоваться перед дамами, верно?    
}

Cacao {Какао}
Cacao_descr
{
Важнейший товар, снискавший популярность среди аристократов. Родиной какао являются дождевые леса Перу. Индейцы майя считали какао священным, а ацтеки - использовали его в качестве денег (за 100 какао-бобов можно было купить раба... Раба!). Первыми европейцами, которые попробовали какао, были солдаты Кортеса. 
}

Tobacco {Табак}
Tobacco_descr
{
Европейцы познакомились с табаком в 1492-м году, когда индейцы подарили Колумбу связку сушёных листьев каоба (они их курили с помощью трубок - табако). Первым пострадавшим от курения был Родриго де Херес, которого инквизиция посадила в тюрьму, лицезрев, как его уста изрыгают дым. Да-да, курить вредно!  
}

Coffee {Кофе}
Coffee_descr
{
Зёрна, из которых варится бодрящий напиток, привозятся к нам из Европы, а туда попадают из Османской империи. Кофейни весьма популярны в Англии и Франции. Ходят слухи, что голландцы собираются посадить кофейное дерево в Ост-Индии и наладить своё производство. Кто знает, может, когда-нибудь кофе начнут выращивать и в Америке. 
}

Tea {Чай}
Tea_descr
{
Весьма ценный товар в наших краях. К сожалению, чай не растёт в Новом Свете, поэтому его привозят к нам из Европы. Привычку пить чай принесли с собой английские колонисты. У индейцев есть похожий на чай напиток - йерба мате, которым сейчас активно торгуют иезуиты. Говорят, оба вида чая лечат цингу...
}

Iron {Железо}
Iron_descr
{
Важнейший металл, без которого трудно представить себе нашу цивилизацию. До прихода европейцев индейцы очень мало знали о железе, предпочитая медь, золото и серебро. Добывать железо в Новом Свете начали колонисты, которым нужен был металл для работы кузниц, а везти руду из Европы - так можно остаться и без штанов.
}

Copper {Медь}
Copper_descr
{
Один из первых металлов, который люди превратили в посуду, инструменты и украшения. В Новом свете медь добывалась ещё индейцами в Андах, широкую известность получил сплав меди и серебра - тумбага. В империи Инков добыча меди и развитие металлургии шли полным ходом. А потом пришли мы, европейцы...
}

Saltpeter {Селитра}
Saltpeter_descr
{
Главный компонент дымного пороха. Селитру производят в селитряницах - кучах гниющих отбросов, куриного помёта, смешанного с мусором и известняком. Ещё селитру используют как удобрение, что неудивительно, учитывая способ получения.  Даже не пытайтесь представить себе, какая вонь стоит в местах производства. 
}

Silver {Серебро}
Silver_descr
{
Благородный металл, который с древних времён применяется для чеканки монет. Европейцы добывали серебро на собственных рудниках, пока не открыли Америку. К 1660-му году испанцы уже вывезли из Нового Света шестнадцать тысяч тонн серебра, чем спровоцировали повышение цен на товары в Европе. Знать меру? Не сегодня... 
}

Gold {Золото}
Gold_descr
{
Заполучить этот ценный груз мечтает каждый. Грезили о золоте и испанские конкистадоры, поэтому к концу XVI века они вывезли из Нового света в Европу в пять раза больше золота, чем в ней было до этого. Разумеется, такое богатство привлекает стаи авантюристов, которые не против перераспределить его в свою пользу.  
}

Slaves {Рабы}
Slaves_descr
{
Живой товар, они же "говорящие орудия". Эти несчастные - тот фундамент, на котором держится экономика колоний и богатеет Европа. Рабов из Африки в Новый Свет начали завозить испанцы, а затем и другие державы. Рабами могут стать пленные, поэтому наличие белого лица - ещё не защита от рабства.        
}

Cannon_8 {Пушки 8 фунтовые}
Cannon_8_descr
{
Маленькая пушка. Стреляет с помощью черного дымного пороха чугунными ядрами, бомбами, картечью, или книппелями. Применяется на малых и торговых судах из-за малого веса.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_12 {Пушки 12 фунтовые}
Cannon_12_descr
{
Небольшая пушка. Стреляет с помощью черного дымного пороха чугунными ядрами, бомбами, картечью, или книппелями. Повсеместно применяется на малых судах.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_16 {Пушки 16 фунтовые}
Cannon_16_descr
{
Среднее орудие.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_24 {Пушки 24 фунтовые}
Cannon_24_descr
{
Серьезное орудие для серьезных боев.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_32 {Пушки 32 фунтовые}
Cannon_32_descr
{
Огромное орудие для нанесение большого ущерба. Применяется для потопления военных судов и бомбардировки укреплений. Очень тяжела в обслуживании.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_42 {Пушки 42 фунтовые}
Cannon_42_descr
{
Фортовое орудие, которое может ставиться на очень крупные корабли.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}