newline{

}

Planks {Доски}
Planks_descr
{
Древесину люди освоили ещё в Каменном веке. Она нужна для строительства, создания мебели, тары и постройки кораблей. Доски помогут залатать пробоину в корпусе... или же "благодарный" экипаж может заставить тебя пройтись по одной из досок навстречу невероятным приключениям. Выбор за тобой, капитан.
}

Bricks {Кирпичи}
Bricks_descr
{
Кирпичи использовались людьми c глубокой древности. Изначально люди лепили их из глины, смешанной с водой и соломой, придавали форму и оставляли высыхать на солнце. В IV-ом тысячелетии до нашей эры в Египте был придуман обожжённый кирпич, и с тех пор он не теряет своей актуальности... Впрочем, как и кирпичи из навоза.
}

Fabrics {Ткани}
Fabrics_descr
{
История создания тканей людьми начинается с перехода от кочевого образа жизни к осёдлому. Ткачество - одно из древнейших ремёсел. Для производства тканей в Европе используются в основном лён, шерсть, хлопок и шёлк. Нетрудно догадаться, что из этих полотен шьётся одежда, которую так приятно снять с какой-нибудь дамы. 
}

Sailcloth {Парусина}
Sailcloth_descr
{
Эта плотная, тяжёлая ткань из льна и хлопка является одним из главных материалов для мореплавания, без которого люди не смогли бы обуздать силу ветра. Каждый уважающий себя капитан должен иметь в трюме запас парусины... если, конечно, он не захочет после очередного шторма плыть к берегу на вёслах.
}

Balls {Ядра}
Balls_descr
{
Ядро - лучшее средство для разрушения корпуса корабля, стен форта и полевых укреплений. Ещё древние римляне использовали каменные ядра для метательных машин, как и пушки времён Карла Смелого. Первые чугунные ядра были отлиты только в 1493-ем году. Если такая штука влетит в голову, то голова болеть больше не будет.
}

Grapes	{Картечь}
Grapes_descr
{
Этот тип боеприпаса зародился почти одновременно с пушками. Первая картечь выбиралась по принципу "Всё, что может убить - заряжай в пушку". В ход шли осколки кирпичей, камни, рубленое железо, гвозди, куски шлака и другое. С появлением чугунных ядер, для картечи стали использовать пули из этого же сплава.
}

Knippels {Книппели}
Knippels_descr
{
Цепные ядра появились в начале XVII-го века. Они представляют из себя два ядра (или полуядра), соединённых вместе цепью. Этот тип снаряда уничтожает корабельный рангоут, такелаж и паруса. В 1631-ом году, во время осады Магдебурга, он применялся против осаждённых жителей города. В той бойне погибло больше 20-ти тысяч человек.
}

Leather {Кожа}
Leather_descr
{
Кожу начали использовать в глубокой древности, когда люди научились выделывать шкуры животных, улучшив их прочность и долговечность. С тех пор из кожи создают одежду, обувь и многое другое. Древние римляне шили из кожи даже паруса, а во Флоренции кожей покрывают стены... Совсем изнежились в своей Италии.
}

Rum {Ром}
Rum_descr
{
Ром - любимый моряками алкоголь. Известно, что он появился на сахарных плантациях в Карибском море, когда рабы обнаружили, что патока может бродить. Из-за дешевизны ром быстро обрёл популярность во флоте. Жизнь на корабле настолько сурова, что без рома моряки начнут сходить с ума, поэтому, капитан, покупайте ром.
}

Ale {Эль}
Ale_descr
{
Это традиционное английское пиво без хмеля появилось в XV-ом веке. Из-за дешевизны и неприхотливости в брожении он стал по-настоящему народным напитком. Богачи пили вино, а бедняки - эль. Угадайте, кого было большинство в средневековой Англии? Ещё один известный факт: эль гораздо безопаснее пить, чем воду.
}

Oil {Масла}
Oil_descr
{
Масло человечество начало использовать ещё за тысячи лет до нашей эры. Уже тогда оно применялось для приготовления пищи, получения света, лечения и ритуалов. Говорят, в Древнем Риме гладиаторы растирали перед боем тела оливковым маслом. Для понимания можете представить, что вы втираете в себя деньги.
}

Powder {Порох}
Powder_descr
{
Порох - смесь селитры, угля и серы. Изобретён в Китае. Европейским отцом пороха считается монах и химик Бертольд Шварц. Согласно преданиям, его посадили за колдовство в тюрьму, и там он от скуки изобрёл порох. Без пороха все пушки на корабле превратятся в бесполезные металлические предметы фаллической формы.
}

Weapon {Оружие}
Weapon_descr
{
На протяжении всей истории оружие было важной частью жизни людей, начиная с палок и камней, а заканчивая - ружьями и пушками (и это ещё не предел, поверьте). У каждого капитана в трюме должен храниться запас холодного оружия, мушкетов, пороха и пуль, чтобы в случае надобности охладить горячие карибские головы.
}

Silk {Шёлк}
Silk_descr
{
Король тканей, созданный из нитей кокона тутового шелкопряда. Родина шёлка - Китай, где его производили три тысячелетия, пока ромеи не украли яйца шелкопрядов, прервав монополию китайцев. А вы знали, что ради одного шёлкового платья знатной дамы были сварены заживо в коконах тысячи шелкопрядов? Жестокий мир...
}

Medicament {Лекарства}
Medicament_descr
{
Тяжёлый труд, плохое питание и алкоголь, прямо скажем, негативно влияют на здоровье моряков, поэтому тиф и цинга остаются их верными спутниками. Дабы избежать болезней, по завету Парацельса, рекомендуется закупать лекарства, а ещё лучше - нанять хорошего врача, который хоть что-то понимает в этих склянках и порошках.
}

Mahogany {Красное дерево}
Mahogany_descr
{
Красным деревом называют несколько редких сортов древесины. Из-за своей красоты, прочности и долговечности, красное дерево используется в основном для создания дорогой мебели. Вырубка этих деревьев может привести к их исчезновению, но кого это волнует, когда задница аристократа хочет сидеть на драгоценном стуле.
}

Ebony {Чёрное дерево}
Ebony_descr
{
Редкие породы чёрного дерева (он же эбен) произрастают в Африке, Индии и Шри-Ланке. Из эбена изготавливают дорогую мебель, музыкальные инструменты, скульптуры и даже посуду. Из-за высокой плотности эта древесина тонет в воде, поэтому, увы, корабль из неё можно построить только в виде маленького макета.
}

Food {Провиант}
Food_descr
{
Вопрос питания на флоте является головной болью всех моряков. Вдобавок к адским условиям, обычный их рацион состоит из каменных сухарей с личинками, подгнившей зловонной солонины и тухлой воды. Иногда моряки могут побаловать себя деликатесом - крысами или рыбой. А ведь ещё нужно кормить рабов в трюме. Голод не тётка.
}

Citruses {Цитрусы}
Citruses_descr
{
Родиной цитрусов считается Юго-Восточная Азия, откуда они распространились по всему тропическому поясу. В Америку цитрусовые попали вместе с Колумбом, который в 1493-ем году посадил семена апельсина и лимона на Эспаньоле. С тех пор цитрусы обосновались в Новом Свете, но в Европе они доступны только важным птицам.
}

Copra {Копра}
Copra_descr
{
Копра - это высушенная мякоть кокоса, из которой производят кокосовое масло. Кокосовый орех раскалывают надвое, сливают воду и оставляют сушиться на солнце. После этого высушенную копру измельчают для извлечения масла, а остатки используются в качестве корма для скота... или голодных моряков.
}

Wheat {Пшеница}
Wheat_descr
{
Пшеница - одно из самых древних культурных растений. Только вдумайтесь, её начали выращивать на территории будущей Античной Армении за сто веков до рождения Христа. Пища из её муки до сих пор остаётся основой пропитания для большинства людей и скота, а неурожай пшеницы часто может означать голодную смерть.
}

Sugar {Сахар}
Sugar_descr
{
Сахарный тростник выращивали в Индии и Китае ещё с давних времён. В Европу его начали завозить римляне, а в Новый Свет - привёз сам Колумб в 1493-ем году. Вскоре здесь везде появились плантации этого сладкого товара, который вывозили в Европу. Только вот рабам, гнущим спину на плантациях, жилось несладко...
}

Wine {Вино}
Wine_descr
{
Вино - напиток любви и страсти, верный спутник человеческой цивилизации, чьё происхождение окутано мифами и легендами. В Новый Свет виноград привёз Эрнан Кортес, но местное виноделие не получило размаха, поэтому вино чаще привозят из Европы. И да, если ты пьёшь вино на Карибах - то ты очень богатый человек.
}

Cotton {Хлопок}
Cotton_descr
{
Этот важнейший природный волокнистый материал для создания тканей выращивался в долине Инда уже в V-ом тысячелетии до нашей эры, но не только Старый Свет мог похвастать им. Испанцы в начале XVI-го века нашли хлопок в Перу и Мексике. Эх, знали бы местные туземцы, что эта находка станет одной из причин расцвета рабства.
}

Cinnamon {Корица}
Cinnamon_descr
{
Эта пряность из высушенной коры коричника известна ещё с глубокой древности. Корицу из Цейлона в Европу привозили арабы, но европейцы искали её в Новом Свете. В 1541-ом году Гонсало Писарро отправился в Анды на поиски "страны корицы". В походе погибло несколько тысяч человек, но корицу они так и не нашли.
}

Paprika {Паприка}
Paprika_descr
{
Родиной этой ароматной пряности является Южная Америка. В Европу она попала на кораблях Колумба, который называл её "красная индейская соль". Перец пришёлся по вкусу испанским монахам, а затем распространился по всему Старому Свету. В 1569-ом году турки завезли его в Венгрию, и это стало началом большой любви...
}

Dyes {Красители}
Dyes_descr
{
Красители известны человечеству с древних времён. Люди всегда использовали их для покраски одежды и предметов быта. Разумеется, удовольствие ходить в разноцветной одежде очень дорого стоит, но разве это останавливало кавалеров, когда можно покрасоваться перед дамами, верно?
}

Cacao {Какао}
Cacao_descr
{
Родиной какао являются дождевые леса Перу. Индейцы майя считали какао священным, а ацтеки - использовали его в качестве денег (за 100 какао-бобов можно было купить раба... Раба!). Первыми европейцами, которые попробовали какао, были солдаты Кортеса. В Европе шоколад снискал популярность среди аристократов. 
}

Tobacco {Табак}
Tobacco_descr
{
Европейцы познакомились с табаком в 1492-ем году, когда индейцы подарили Колумбу связку сушёных листьев каоба (они их курили с помощью трубок - табако). Первым пострадавшим от курения был Родриго де Херес, которого инквизиция посадила в тюрьму, увидев, как он изрыгает дым изо рта. Да-да, курить вредно! 
}

Coffee {Кофе}
Coffee_descr
{
Есть несколько легенд происхождения кофе. Известно, что родиной кофейного дерева является Эфиопия, откуда оно распространилось в Египет и Йемен. В Европу кофе впервые привезли венецианцы в начале XVII-го века. Вскоре после этого кофе начал стремительно завоёвывать мир. А вы тоже любите этот бодрящий напиток?
}

Tea {Чай}
Tea_descr
{
Родиной чая является Китай, где он поначалу был лекарством. По легенде, бодрящие свойства чая открыл китайский герой Шэнь-нун, случайно уронивший в кипяток чайные листья. В Европу чай стали возить в XVII-ом веке, и его поклонником стал сам Король-Солнце, лечивший чаем подагру. А ещё, говорят, он помогает при похмелье...
}

Iron {Железо}
Iron_descr
{
Железо - главный металл человечества. И точка! Кто-то может возразить, сказать про золото, но ведь именно из железа будет сделан меч, которым тебя проткнут, чтобы забрать всё ценное. Железо влияет на ход истории, изучение новых знаний. Этот металл изменяет жизнь людей к лучшему. Увы, он же и отнимает её.
}

Copper {Медь}
Copper_descr
{
Медь - один из первых металлов, из которых люди делали посуду, инструменты и украшения. Большим шагом в истории человечества стало изобретение бронзы - сплава меди и олова, хотя изначально она была сплавом меди с мышьяком. Да-да, мышьяк используют не только для того, чтобы отравить надоедливого супруга.
}

Saltpeter {Селитра}
Saltpeter_descr
{
Селитра - главный компонент дымного пороха. Начиная с древности, селитру производили в селитряницах - кучах гниющих отбросов, смешанных со строительным мусором и известняком. Ещё селитру используют для удобрений - неудивительно, учитывая способ получения. Можете представить себе, какая вонь стоит в местах производства.
}

Silver {Серебро}
Silver_descr
{
Серебро - благородный металл, который с древних времён применяется для чеканки монет. Европейцы добывали серебро на собственных рудниках, пока не открыли Америку. И началось... К 1660-ому году испанцы вывезли из Нового Света 16 тысяч тонн серебра, чем спровоцировали революцию цен в Европе. Да уж, нужно ведь знать меру.
}

Gold {Золото}
Gold_descr
{
Золото - солнечный металл, как называли его в древности. Редкий драгоценный дар и проклятье человечества. Золото использовали уже в V-ом тысячелетии до нашей эры, и с тех пор страсть к этому металлу у людей не угасала никогда. И часто обладатель золота рискует проститься с жизнью, встретив того, кто тоже хочет им владеть.
}

Slaves {Рабы}
Slaves_descr
{
Рабство зародилось в Месопотамии в III-ем тысячелетии до нашей эры и достигло своего рассвета в эпоху Античности. C падением Римской империи рабство на время перестало быть массовым явлением, но очередной пик популярности оно обрело здесь, в Новом Свете, куда европейцы тысячами завозят рабов из Африки.
}

Cannon_8 {Пушки 8 фунтовые}
Cannon_8_descr
{
Маленькая пушка. Стреляет с помощью черного дымного пороха чугунными ядрами, бомбами, картечью, или книппелями. Применяется на малых и торговых судах из-за малого веса.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_12 {Пушки 12 фунтовые}
Cannon_12_descr
{
Небольшая пушка. Стреляет с помощью черного дымного пороха чугунными ядрами, бомбами, картечью, или книппелями. Повсеместно применяется на малых судах.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_16 {Пушки 16 фунтовые}
Cannon_16_descr
{
Среднее орудие.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_24 {Пушки 24 фунтовые}
Cannon_24_descr
{
Серьезное орудие для серьезных боев.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_32 {Пушки 32 фунтовые}
Cannon_32_descr
{
Огромное орудие для нанесение большого ущерба. Применяется для потопления военных судов и бомбардировки укреплений. Очень тяжела в обслуживании.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}

Cannon_42 {Пушки 42 фунтовые}
Cannon_42_descr
{
Фортовое орудие, которое может ставиться на очень крупные корабли.
Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.
}