#QUEST SailorEvent
Моряки желают развлечений
#TEXT Start_Agree_1
Сегодня члены моей команды обратились ко мне с одной нескромной просьбой - захватить местный бордель. Я дала согласие на штурм, и теперь мне придётся провести несколько дней на берегу, пока мой экипаж развлекается с распутными девками.
#TEXT Start_Agree_2
Моему экипажу снова приспичило отдохнуть в борделе. Мне придётся подождать пару дней, пока они развлекаются с девушками.
#TEXT Please_Stop
Я была вынуждена прервать отдых своей команды, заставив их всех спрыгнуть с бордельных девок и спешно вернуться на корабль. Вряд ли они будут благодарны мне за это.
#TEXT Holiday_End
Мои моряки хорошо отдохнули за эти два дня. Теперь мы можем возвращаться в море.
#TEXT Left_Team
Обстоятельства вынудили меня покинуть отдыхающих в борделе моряков. Надо бы узнать об их судьбе.
